## HTTP Redirect

HTTP Redirect를 정리하는 문서입니다.

### 1. 개요

리다이렉션은 `3xx` 코드를 지닌 응답으로, 페이지 단위의 실제 리소스, 폼 혹은 전체 웹 애플리케이션이 다른 URL에 위치하고 있는 상태에서 링크를 존속시키는 기술입니다.

리다리엑션에는 영속적 리다이렉션, 일시적 리다이렉션, 특수 리다이렉션이 있습니다.

### 1. 영속적 리다이렉션

리소스가 영구적으로 이동했을때 사용합니다.
즉, 원래의 URL이 더 이상 사용되지 않으며 새로운 URL을 사용하는 경우에 사용합니다.

페이지 이동시 이전 페이지의 대한 정보등을 보관하지 않고, 이동하려는 페이지로 즉시 이동합니다.

웹사이트의 도메인을 변경했거나, URL구조가 변경되었을 때 사용합니다. 검색엔진은 새로운 URL로 영구적으로 이동했다고 판단하며,
과거 URL의 사이트랭크와 평가점수를 새로운 URL로 이동시킵니다.

### 2. 일시적 리다이렉션

영속적 리다이렉션과 동일하게 페이지를 이동하지만 이전 페이지에 대한 정보를 가지고 있을 수 있습니다.

사용자의 입력을 처리하는 동적인 페이지에서 사용합니다. 검색엔진은 영구적인 URL이동이 아닌 임시적인 이동으로 판단하며,
사이트랭크나 평가점수를 새로운 URL로 이동시키지 않고, 기존 URL에 유지합니다.

### 3. 특수 리다이렉션

특수 리다이렉션에는 300, 304가 있습니다.

300는 브라우저에 의해 웹 페이지로 표현되는 분문은 가능한 리다이렉션을 나열하며, 사용자는 그 중 하나를 선택하기 위해 클릭합니다.

304는 로컬에 캐시된 복사본으로 페이지를 리다이렉트시킵니다.

---

## Reference

[MDN - Redirections in HTTP](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Redirections)

[301, 302 리다이렉션 차이](https://velog.io/@chori/301-302-리다이렉션의-차이)